Câu 1: Java OOP (hướng đối tượng) (65 điểm)
- Tạo interface Activity gồm các phương thức trừu tượng sau: (5 điểm)
o void add(); //Thêm thông tin
o void edit(); //Sửa thông tin
o void remove(); // Xoá thông tin
- Tạo interface Search gồm có các phương thức trừu tượng sau: (5 điểm)
o void searchByName(String name); Tìm kiếm theo name
- Tạo lớp Input gồm các phương thức (5 điểm)
o int inputScannerInt(); : Tạo hàm nhập từ bàn phím kiểm tra nhập sai kiểu int thì 
yêu cầu nhập lại.
o String inputScannerString();: Tạo hàm nhập từ bàn phím nhập sai kiểu String thì 
yêu cầu nhập lại.
- Tạo lớp Book(Sách) khai báo các thuộc tính như bảng phía dưới với access modifiers là 
private và cung cấp hàm getter, setter cho đối tượng. (5 điểm)
- Tạo lớp BookBackend triển khai thực hiện interface Activity và Search và extent lớp 
Input, thực hiện các công việc sau: (40 điểm)
o menu(): Hiển thị danh sách menu chức năng, khi nhập số từ bàn phím thì gọi ra 
chức năng tương ứng: (10 điểm)
▪ 1: Thêm
▪ 2: Sửa 
▪ 3: Xoá
▪ 4: Tìm kiếm
▪ 5: Thoát
o add(): Cho phép người dùng nhập thông tin của sách, các thông tin được mô tả
dưới bảng. (5 điểm)
Phòng Đào tạo
ĐỀ THI
Môn: Lập trình hướng đối tượng Java
Thời gian: 120 phút
Mã đề thi: OOPJ
o edit(): Cho phép người dụng nhập mã (ID) cần sửa, nếu mã trùng thì cho phép 
nhập thông tin tên sách mới, nhà xuất bản mới, nếu không trùng thì thông báo 
“Không trùng mã”. (10 điểm)
o remove(): Cho phép nhập mã(ID) cần xoá, nếu mã trùng thì xoá sách theo id, nếu 
không trùng thì thông báo “Không trùng mã”. (5 điểm)
o searchByName (String name): Tìm kiếm thông tin sách theo tên. Nếu có hiển thị
thông tin tất cả các sách có tên như từ khoá tìm kiếm. Nếu không có hiển thị
thông báo “Không tìm thấy” (10 điểm)
- Tạo lớp Program chứa phương thức: (5 điểm)
o main(): Khai báo đối tượng lớp BookController và gọi phương thức menu để
người dùng chọn chức năng.
Book Mô tả
id Mã sách
name Tên sách
publishing Nhà xuất bản
Câu 2: Java IO & Collections (35 điểm)
Cho file book.txt lưu trữ thông tin sách (các thông tin như bảng trên), mỗi thông tin lưu trữ cách 
nhau bằng dấu chấm phẩy “;”. Yêu cầu:
- Đọc nội dung file, sử dụng ArrayList lưu trữ toàn bộ thông tin sách đọc được. (20 điểm)
- In ra màn hình tổng số sách và hiển thị đầy đủ thông tin sách(5 điểm)
- Sắp xếp lại danh sách theo tên sách được sắp xếp theo thứ tự tăng dần. In lại danh sách 
sau khi sắp xếp. (10 điểm)
Chú ý: Nội dung file text có tên book.txt sinh viên tự tạo theo mẫu dưới đây, không cần nộp file 
này cùng bài thi:
101;Sach A;NXB1
102;Sach B;NXB2
…..